---
title: 用于二维X射线图像质量评价的实时可解释多类目标检测
order: 2022
---
[文章链接](https://doi.org/10.1155/2022/4637939)

[[toc]]

## 0. 摘要
质量检验和缺陷检测对基础设施的安全和完整性起着至关重要的作用，特别是在世界各地政府拥有的老化基础设施中。利用射线成像进行的无损检测(NDT)是工业中常用的检测方法之一。日益增长的需求，专家的短缺，所需技能的多样性，以及对检查结果有时限要求的特定区域标准，使得自动化检查成为迫切需要。因此，使用基于人工智能(AI)的工具作为辅助技术已成为工业应用的一种趋势，它使重复的任务自动化，并在检查操作之前和期间提供更多的信心(confidence)。质量评估方面的工作大多集中在少数几类缺陷的分类上，且多在公开或非全面的研究数据集上进行。**本文提出了一个可扩展、高效和实时的深度学习模型家族，用于在真实的工业数据集上对10种不同类别的焊缝特征进行检测和分类。** 对模型进行了评估和比较，优化了各种关键超参数和组件，讨论了<u>模型的局部可解释性</u>。此外，利用自动增强目标检测技术和多种技术进行研究，<font color=red>10类模型的目标检测和分类的平均精度达到72.4%，top-1精度达到90.2%</font>。此外，最快的目标检测模型能够在<font color=red>0.39秒内完成15360 × 1024像素的焊缝图像</font>。最后，所提出的模型可部署在边缘设备上，作为NDT专家或审计专业人员的助手。

## 1. 引言
焊接接头的检测和评估在海洋、航空航天和化工等许多行业，特别是石油和天然气行业至关重要[1]。因此，施工过程中的初步焊缝检查对其寿命具有至关重要的作用，因为随着时间的推移，一个小的不连续性可能会发展成完全失效[2,3]。不仅如此，管道失效会大规模破坏生命，对环境造成威胁[4]。此外，当缺陷大于一定阈值时，使用连续检测来跟踪管道(环境)缺陷的变化是非常昂贵的[5,6]。所以，焊接检验是最经济的预防性方法，特别是在其建设的早期阶段。在建筑结构的各种无损检测技术中，射线检测(RT)、超声检测(UT)和磁检测(MT)具有重要意义。目前，对焊接部位进行X射线成像的RT，由于其技术的通用性和准确性，被优先考虑[7]。然而，对X射线图像的分析是耗时且繁琐的，最后<u>不同的专家可能会有不同的意见</u>，因此审计是必不可少的[8]。所以，这些系统在产品的建设、审批、审计和风险评估等各个阶段的可靠性和安全性，都是业界关注的。

近几十年来，人们对机器人的任务自动化进行了大量的研究[9-12]，其中包括机器人平台的焊接作业自动化，以加速焊接过程，减少人为误差。作为一个例子，图1显示了斯坦利石油和天然气公司的机器人数字X射线摄影机，机器人自主地进行X射线成像，极大地减少了人为干预，防止操作者曝光[13]。机器人成像过程完成后，人类专家使用生成的图像来检查焊缝。然而，近年来机器学习、计算机视觉和模式识别领域的快速发展为解决管道生命周期内不连续面的最终缺陷诊断和完全可处理性问题提供了新的解决方案[2,3,8,14,15]。下面对焊缝及缺陷诊断的相关研究进行综述。

以往的缺陷分析研究工作主要分为**两个较小的子组**。在20世纪10年代初深度学习和卷积神经网络(CNNs)方法盛行之前，主要采用基于图像块(裁剪较大图像的矩形块)提取的手工特征的**传统图像处理方法**，利用经典的机器学习方法进行图像预处理和分类(比如支持向量机和人工神经网络)。在这些工作中，他们主要集中在对缺陷和非缺陷图像进行分类，并为有或无缺陷区域分割的图像块分配单一标签。
+ Mery和Berti[16]使用纹理特征训练ANNs，最佳结果达到了8%的误报率
+ 文献[17]使用灰度共生矩阵(GLCM)纹理特征对多类ANNs进行分类，准确率为86.1%
+ 文献[18]使用*Levenberg–Marquardt*优化函数将其优化到87.3%。
+ 文献[19]提出了一种类似的缺陷分类方法，结合统计特征和几何特征，使用top-hat滤波、阈值化和形态学平滑作为预处理，对100幅包含低对比度图像的测试图像进行缺陷和非缺陷检测的准确率为91%，分类准确率为96%
+ 在文献[20]中，<u>*维纳滤波被认为是最好的增强*</u>，因为它与中值滤波和对比度增强相比具有更低的均方根误差(RMSE)，并且使用自动阈值从分割图像中获得有缺陷的片段。最后，对于特征提取，生成图像的字典序一维信号，从图像的功率密度谱(PDSs)中提取梅尔频率倒谱系数(MFCCs)和多项式系数，并将其传入ANN，将误报率降低到7%。
+ Lim[21]等人使用多层感知器(MLP)网络在模拟的焊缝射线图像数据集上进行训练，用于对补丁(patches)进行分类。
+ Zapata等人在[22]中使用了基于自适应网络的模糊推理系统(ANFIS)和ANN，其中几何和纹理特征被选择以最小化计算复杂度，并达到了82.6 %的精度。
+ 瓦拉瓦尼和Kosmopoulos[23]使用特定的分类器来区分基于英国标准注释或标注为非缺陷的六种缺陷。其研究的预处理步骤包括利用局部阈值、基于图的分割，然后将几何和纹理特征作为ANN、K近邻(KNN)和SVM等分类器的输入。
+ 在[24]中，对类似的方法进行了全面的综述。
**可以得出结论，经典方法在特征提取之前需要主要的预处理步骤，预处理增强直接影响最终的准确率。**

另一方面，少数研究集中于图像分割，以提供对缺陷定位的一般性理解。
+ Carrasco和Mery[25]提出了一种分割缺陷的方法。该方法由几个步骤组成：中值滤波、底帽滤波、二值化和分水岭变换。结果显示，10张图像的ROC曲线下面积(AUC)为93.58%。
+ 在文献[26]中，滑动窗口方法被用于基于大量特征的焊缝目标检测。
+ Ben Gharsallah,Ben Braiekharsallah和Ben Braiek[27]提出了一种基于离中心显著图引导的水平集活动轮廓的方法，通过最小化能量函数实现分割，解决了光照不均导致的缺陷分割不鲁棒的问题。尽管与局部图像滤波和对比度增强相比，该方法具有更快的收敛速度和更高的准确性，但仍需要进一步研究，以尽量减少寻找感兴趣区域(ROI)的人为干预。
+ 文献[28]利用Gabor滤波和canny边缘检测器解决了缺陷分割问题。
+ 作为最近的研究，文献[8]也在航空航天焊缝数据集上进行了评估，提出了一种新颖的像素分割缺陷检测系统,Dong等描述了一个使用随机森林代替Softmax作为U-net[29]的分类器来检测焊缝缺陷的系统。该方法是对航空航天工业中普遍存在的高度相似的圆形缺陷进行逐像素标记。


自从深度卷积神经网络(Deep Convolutional Neural Networks，DCNNs)流行以来，许多工作集中在使用这些模型进行特征提取/选择，而不是传统的手工特征提取和非鲁棒性方法。主要使用DCNNs执行两个通用任务(即分类和目标检测任务)。此外，**焊缝缺陷数据集存在类不平衡问题，因为焊缝缺陷的数量可能在不同类之间不均匀分布。**
+ Hoe等[30]使用自动编码器扩展了3种类型的数据集，以解决不平衡问题。接下来训练了几个模型，包括DCNNs和其他基于提取特征的模型，对四种不同类型的缺陷进行分类，达到了97.2%的准确率。
+ Ajmi等[31]探索了焊缝缺陷的二分类(孔隙率和穿透性不足)分类。通过水平镜像、平移和RGB通道修改进行数据增强以提高模型性能，使用AlexNet[32]进行迁移学习，并在GDXray[33]上添加少量dropout层和修改的最终层，报告了85.2%的准确率。
+ 文献[34]提出了一种基于三维激光扫描仪图像的实时两阶段方法，方法对窄搭接焊缝进行4类分类。此外，对经典和深度分类方法进行了比较，**经典方法的平均准确率为80%，而对于深度方法VGG-16[35]和ResNet50网络[36]，准确率分别为97.1%和97.8%。**
+ Wang等[37]提出了基于DCNNs的焊缝缺陷检测教程，并在PyTorch[38]中给出了实现。为数据收集、预处理、模型设计、训练和测试提供了一个循序渐进的方法。


为了使用深层方法准确定位焊缝特征，进行了进一步的研究。
+ Hou等[14]设计了一个基于深度学习的焊缝质量评估系统，使用稀疏自动编码器(SAE)提取并使用本征特征对32 × 32像素的焊缝块进行分类，最后使用滑动窗口将图像像素分类为缺陷或非缺陷。在GDXray上达到了91%的准确率[33]，尽管该工作是二分类缺陷分类，并且由于滑动窗口方法的性质和全焊缝图像的大小，但是该过程非常耗时。
+ 在[39]中，对24种基于计算机视觉的焊缝目标检测方法(包括基于滑动窗口的深度学习方法)进行了广泛的实验。
+ 文献[40]中使用两级探测器(即更快速的区域卷积神经网络)，其任务是对占建造过程60%的造船焊缝缺陷进行目标检测，其中射线检测用于检测焊接接头。所提出的目标检测器被训练用于检测两种通用类型的气孔和未熔合/夹渣缺陷。其中，数据增强效果最好，在以ResNet50网络[36]为主干的更快速的区域卷积神经网络[41]上达到了53.2的平均精度(mAP)。
+ Gau等人[42]提出了对比度增强条件生成对抗网络(GAN)来解决对比度和类别不平衡问题。在他们的工作中有两个独立的目标网络。第一个网络接受一个71 × 71像素的焊缝补丁，将补丁分类为缺陷/非缺陷。为了确定缺陷类型，将缺陷块传递到第二个分类网络中。最后，使用滑动窗口方法进行缺陷定位。相对于系统和滑动窗口的两阶段设计，整个系统对于高分辨率图像将无法实时执行。
+ 文献[43]提出了一种基于U-net和条件生成对抗网络(cGAN)增强的缺陷定位方法[44]，并在GDXray数据集上进行了评估[33]。虽然该方法对缺陷分割的AUC为88.4%，缺陷分类可辨别性不足。
+ Gantala和Balasubramaniam[45]提出了一种在全聚焦方法(TFM)成像数据集和有限元模拟数据集上训练的自动缺陷识别模型，该模型加入了噪声，并利用深度卷积神经网络(DCGAN)进一步扩充数据集。使用yolov4 [46]对eir二类缺陷检测模型进行评估，在含噪数据集上达到85个平均精度(AP)。

**虽然上述研究论文大多涉及利用深度卷积神经网络方法实现施工和焊接初步检测的自动化，但利用深度卷积神经网络方法进行无损检测和缺陷诊断的研究并不局限于射线图像和焊缝构造。**
+ Yan等[47]开发了用于检测输气管道的强化特征提取和超声模式识别的深度模型。该方法使用非接触式双模体波电磁超声换能器(EMAT)和A扫描信号的解释来检测缺陷。该方法首先利用连续小波变换(CWT)提取信号的频域-时域特征，然后利用深度CNN模型进行高阶特征提取，最后利用预训练的SVM对信号进行缺陷/非缺陷分类。通过与离散小波变换(DWT)和统计特征等方法进行对比，验证了方法的特征提取能力，均优于CNN模型，在人工制造缺陷管道数据集上达到了93.75%的准确率。对缺陷/非缺陷分类进行了工作，并对缺陷类型分类的可能性进行了探讨。

除了超声模式识别，深度卷积神经网络也被用于热成像裂纹检测。在[48]中，Hu等人探索了有监督热成像视频序列金属裂纹检测与定位。该方法使用多物理场耦合的涡流脉冲热成像(ECPT)方法，通过分析热图案来检测导电材料中的湍流。首先，利用主成分分析(PCA)从原始数据中提取热序列成分。然后，更快速的区域卷积神经网络[41]被用来精确地对图像进行目标检测。最后，将该方法与传统检测方法进行对比，检测概率为0.97，比精确先验方法提高了26 %。提出的方法通过实验验证，并在各自类型的NDT和数据采集中表现出显著的改进，证明了在NDT中使用CNN进行特征提取的优势。虽然UT和热成像方法(例如, ECPT)常用于在线检测和维护目的，不用于焊缝结构检测，但这些方法有其局限性，如对微小缺陷或内部裂纹检测的灵敏度较低[13]。

上述研究都是在(1)来自私有数据集(即,通常为实验目的而创建)的一组图像或(2) GDXray [33]或类似的公共和非综合数据集上进行的实验评估。如图2和图3所示，Stanley和GDXray数据集的焊接接头图像存在明显差异。首先，GDXray的样品数量有限。第二，类别多样性是有限的，而且注释和焊缝特征也基于不同的标准[33]。第三，相对于斯坦利缺陷，缺陷的可见性有限。此外，在某些情况下，单个补丁包含不止一种类型的缺陷，这不允许专家为整个图像补丁指定单一的标签，所有这些都使得仅分类或缺陷/非缺陷定位与实际工业需求和标准不兼容。**换句话说，对于非手工挑选和多样性的现实世界样本的检测更具有挑战性。**另一方面，由于系统将作为NDT专家的助手，并且部署的硬件限制以及时间限制的处理需求，需要可扩展性来实现高效和优化的利用。考虑到上述原因，这些方法要么达不到要求的规格，要么基于行业措施达不到要求的性能。

本文旨在通过提出一组高效且可扩展的深度模型来解决准确性和推理时间的权衡问题。此外，不为每个斑块分配单一的标签，而是确定每个不连续面的准确位置和标签。本文的主要贡献如下：(1)描述了一个高效和可扩展的系统，用于在长、高分辨率的射线照相焊缝图像上进行目标检测或焊缝特征分类，该系统可作为NDT专家的实时助手部署；(2)演示和分析了训练过程中的迁移增强策略，该策略可以提高系统在检测人工检测过程中容易遗漏和难以用深度学习方法检测的罕见小不连续的性能；(3)分析和实验了深度模型的不同组件，如激活函数和特征提取主干；(4)将所提出的模型与基线模型进行了对比分析。

本文其余部分安排如下。第2节和第3节分别对数据集准备和提出的方法进行概述，并对系统架构进行说明。第四节对方法进行了测试，描述了各种模型，并对增强方法和结果进行了评估。最后，在第5节提出结论。
## 2. 数据集
本数据集包含了数以千计的X射线图像，这些图像的目的是在初始阶段对焊缝结构进行NDT。焊缝结构中几乎没有材料变化，这有助于开发一个注重准确性和鲁棒性的模型。大部分结构为普通碳素钢，管道直径为24 ~ 56英寸。然而，36英寸或42英寸的管道大多是常见的。此外，X65级以上钢管壁厚至少0.5英寸。最终所有管材在种类、尺寸、材质、等级等方面均与API 5L [49]一致。

根据结构的外径不同，焊接接头图像具有不同的分辨率。在该数据集中，图像的分辨率大致为15360 × 1024像素，出现了焊缝不连续的情况。由于焊缝区域只覆盖每个焊缝图像中心区域的五分之一，因此将图像裁剪成224 × 224的面片，重叠率20 %。首先，它有助于在一个补丁中保留位于两个补丁之间的缺陷。其次，由于较小的缺陷在连续两幅图像中发生了偏移，可以理解为数据增强。然后，专家基于API 1104 [50]标准对图像进行标注。从数据集中移除大部分无缺陷的补丁，以防止非缺陷图像压倒网络。最后，图4展示了数据集的样本，表1展示了每个集合的图像分布。数据集中约75 %作为训练集(即17872幅图像)，10 %和15 %分别作为测试集和验证集。值得注意的是，该数据集是从各种结构和不同焊接设备的焊接中收集的。从这个数据集中获得的结果可以证明所提出的解决方案的通用性和鲁棒性，作为NDT专家的辅助。图5总结了在数据集上的预处理步骤，步骤详见3.1节。

## 3. 方法
在生产中使用深度卷积模型进行焊缝缺陷物体检测任务需要解决鲁棒性、准确性和时间性能。近年来，扩大图像分辨率、网络深度和宽度以及使用更大的主干网络被广泛用于提升模型的性能[51-54]。然而，在更大的模型中，有更高的计算和推理时间[51、52]以及更长的训练时间。因此，需要一个健壮且高效的设计来解决精度与时间性能之间的矛盾。为了解决模型中精度和时间之间的权衡问题并实现效率，一系列称为EfficientDet [52]的单阶段可扩展模型被开发出来。采用单一复合系数，可以通过扩展架构来解决模型大小和模型精度之间的权衡，从而使模型可以部署在从移动设备到高性能GPU集群的各种终端设备上。

一个两阶段的目标检测模型一般从使用选择性搜索对感兴趣区域(ROI)进行搜索开始，或者在最近的设计中应用区域建议网络(RPN)，然后通过将图像传递到第二阶段进行特征提取，对框进行分类，并对边界框进行细化。虽然二阶段方法可能会导致更高的准确率，但由于第一阶段的负担，在额外步骤(RPN)的情况下，推理时间是显著的。相比之下，一级检测器应用称为骨干的特征提取器，然后融合多级提取的特征。最后，类/框网络有助于提取类标签和边界框的回归。由于图像只通过网络一次，因此一级检测器的性能明显快于其他方法[54]。通过使用预训练的主干，分类任务的能量像[56]中使用的那样传递给这些目标检测器。在这一部分中，分别讨论了目标检测的预处理步骤、EfficientDet架构设计和增强策略以及实现低时延精确模型的系统架构。
### 3.1 系统架构
图5描述了生成数据集所需的预处理步骤，从下载图像块和质量验证开始。虽然云存储上的图像是经过质量预验证的，但是可以通过一个线**IQI标签**来完成，这在图6中的图像上是可以辨别的。由于此步骤是可选的，并且可以在将图像上传到云存储时完成，因此其时间负担从系统总时间性能中被忽略。作为最后的两个步骤，对原始的15360 × 1024像素的图像进行亮度校正和对比度调平以及20 %重叠度的切片。

如图5训练所示，训练从一个缩放的模型开始，该模型依赖于一个确定网络深度和宽度的单一系数。此外，进行训练时的自动增强。网络设计、缩放和增强过程详见3.2 - 3.4节。作为下一步，根据模型中训练网络的类型，预测缺陷的标签和准确位置，或者为整个补丁分配一个标签，并对提供的决策进行解释。最后，图5可视化表明拼接是可视化的第一步。由于在切片过程中保存了精确的切片点，因此可以计算整个图像的相对预测缺陷位置。最后，完整的DICONDE图像可以通过Stanley web - app或mobileapp可视化或保存为DICONDE元数据。

### 3.2 网络
如第2节所述，最终数据集包含23469个大小为224 × 244像素的图像块。图像块穿过骨架进行特征提取。本文使用EfficientNet [53]作为目标检测模型的主干，并用于分类模型中的特征提取。然而，对于焊缝质量评估，评估了不同的骨干性能，并报告了类激活图。其次，从P3到P7的多尺度特征通过特征金字塔网络(FPNs)的后继特征[57]。Pi表示输入激活图的分辨率，即原始输入图像的1 / 2i。在传统的FPN中，假设来自不同尺度的特征对最终检测的贡献相等。少数工作研究了特征融合的优化问题；例如，NAS-FPN [51]就是通过搜索寻找跨尺度融合网络的最优结构。然而，寻找一个最优设计需要花费数千个GPU小时，并且得到的模型过于庞大。为了解决不同尺度在特征融合中的同等贡献，EfficientDet使用双向FPN (BiFPN)。在Bi FPN中，与FPN类似，采用自顶向下的传递，并增加类似PA - Net [58]的自底向上传递。尽管如此，自下而上的传递给网络增加了大量成本高昂的额外权重。所以，考虑到特征融合中贡献度较小，去掉单连接(最高和最低等级)的节点以优化结构。此外，增加了从输入到输出(类似于ResNet中的跳跃连接)的少数几条边，既提高了训练过程，又提高了准确率。最后，融合后的特征经过两个相似的类和盒子网络，用于确定类标签和检测到的不连续性的边界框位置。与骨干网络和BiFPN类似，类/盒子网络的深度以单个系数进行缩放。

### 3.3 可扩展性
本部分对整体架构的单一复合比例系数进行评述。EfficientDet系列从最小的模型D0开始，以最深最大的模型D7结束，其中的数字代表单一复合系数φ，用于衡量输入图像分辨率和体系结构的整体深度和宽度。对于骨干网络，如果使用EfficientNet，则基于φ应用其中一个预训练网络。图6显示了架构，对于所有网络都是类似的。最终输入图像分辨率由下式确定：R~input~=512 + φ · 128（公式见原文章）。式(2)表示BiFPN的通道数/层数是如何缩放的，其中每一层都是图6中D0从3开始的BiFPN重复块之一。最后，通过式(3)确定类/盒的层数。

### 3.4 数据增强
许多目标检测和焊缝质量评估深度学习方法使用数据增强来提高网络的性能和泛化性[31、40、43]。增强的有效性在文献[59]中展示和评估。然而，有无数的策略，如旋转，仿射，放大/缩小，翻转等，不同的幅度，也有不同的可能组合的策略用于扩充数据集。一种解决方法是通过搜索所有可能的解来寻找最优解。在文献[60]中，作者调查并搜索了1010个不同组合的区域用于分类任务。类似地，文献[61]研究了自动增强对于目标检测的有效性，并针对目标检测任务提取了几组提升检测性能最好的策略，命名为策略V0 - 3。由于寻找最优增广策略是一项耗时的工作，本文将对提取的策略进行应用和研究。为此，利用每个策略训练一个基础模型(D0具有EfficientNet B0主干)，以找到最佳策略。en，best policy用于训练更大的模型和研究模型的其他有效参数。

### 3.5 评估指标
评估结果通过平均精度(AP)指标进行。模型为每个检测输出一个边界框、对应的类标签和置信度。当真实包围盒和检测到的包围盒的面积在两个包围盒的并集的面积上至少有0.5个交时，认为检测是正确的，称为交并比(Intersection over Union，IoU)。同时，两个包围盒的类标签应该相同，即当IoU小于0.5时，检测计数为fp。Fn也是未检测到的边界框的计数。因此精确率和召回率由以下公式计算。由于鲁棒目标检测器的查全率和查准率在不同置信度下变化不大，因此需要考虑多个置信度阈值来评估目标检测器的性能[62]。定义精度-召回率曲线下方区域的全点插值，通过修剪曲线的锯齿行为，并在每个召回率水平下使用最大精度(Pinterp (r)，其中r为召回率水平，该点的召回率大于rn + 1)，而不是使用该点的精度来获得精确结果。数学公式表述如下。

在不同的目标检测挑战[63]以及文献[41,52,64,65]中，AP已经成为比较模型性能的标准。在第四节中，使用mAP (mean AP) (等于IOU阈值在0.50到0.95之间,步长为0.05的AP的平均值)、AP50、AP75(等于ap @ iou = 0.75)、APs(s表示面积< 322的小物体)、APm(m为介质,物体面积在322 ~ 962之间)和APl(面积> 962的对象)对模型进行评估。

## 4. 实验
在本节中，设计并进行了各种实验，以研究一组在保持高精度的同时具有快速处理时间的可扩展模型。除了EfficientNet主干网，还有其他主干网，如MobileNetV3 [66]、ResNet50网络[36] (检测模型中称为Resdet50)、CspResdet50 [67]、暗网(Yolov3中使用)。此外，还对Yolov3、Yolov4 [46]、Yolov5 [68]和Retina Net [65]等独立的目标检测模型进行了微调，作为比较的基础。在接下来的章节中，使用K - means方法提取最优锚框；分别阐述了自动增强各种策略在模型上的应用、训练设置和超参数调优、单类标签的质量评估、使用多个激活函数的效果以及主干的分析和结果。

### 4.1 锚框
与[57]类似，EfficientDet使用锚框来检测对象。默认情况下，有三种不同的纵横比(0.5、1.0、2.0)。K - means聚类被用于寻找盒子预测网络的最优纵横比集合[64]。此外，优化的纵横比计算还考虑了输入图像的分辨率。表2展示了使用K - means计算的纵横比的有效性。新的纵横比(1.2、2.14、3.8)表明99.92 %的缺陷(也就是说,等价于K - means计算的簇中位于其中一个簇的边界框的百分比)为水平矩形，优化有助于AP50提高6.6 %。

### 4.2 增强策略分析
由于使用所有策略V0 ~ V3训练每个模型都很耗时，因此EfficientDet - D0被认为是分析迁移增强策略如何影响特征检测的基础模型。表3展示了基于AP指标的各种策略在增强训练中的使用效果。在NoAugment中，原始图像被传递给网络，而在Train - timeAug中，使用了两种常见的针对Train - time的增强。首先，以50 %的概率对图像进行水平翻转；其次，以0.1 ~ 2.0的随机尺度对图像进行随机缩放和填充。此外，缩放时使用双线性插值，当最终图像小于512 × 512像素(512 × 512像素的图像是D0模型的目标图像尺寸)时，使用数据集的均值进行填充。策略V0 - 3分别指文献[61]中提出的4种策略。类似地，在使用这些策略训练D0模型的过程中，以66 %的概率从所选策略中随机选择一组策略，并基于其(不执行任何策略的概率为三分之一)对输入图像进行增强。此外，如果有影响，对边界框进行类似的增强。由表3可知，增广策略显著提升了网络性能，提升幅度为3.8 ~ 6.9 AP。大多数策略辅助网络检测较小的缺陷(也就是说,更重要的AP ,因为它们在人工检查时更容易遗漏,并且更难以用深度学习方法检测)。为了进一步研究，我们将train - time Aug和policyV3应用于这些实验中效果最好的图像。图8描述了应用上述增强方法的样本训练批次。

### 4.3 训练以及超参数调节
利用公式(1) - (3)，模型的尺寸和输入图像的分辨率从D0逐渐增加到D7。在16 GB RAM的GPU上训练所有模型是不可能的，可能的批量大小相对于模型大小是合适的。具有较小φ系数(即D0到D2)的模型在3个NVIDIA V100 16 GB RAM GPU上以最大可能的批量大小进行训练，尽管在这样的GPU内存中拟合这些模型需要执行一些操作。首先，使用Apex包应用混合精度训练2，如果可能的话，使用半精度权重和操作来减少内存使用和训练时间。其次，由于为批归一化提供准确的统计信息对于稳定的学习过程和高速收敛至关重要，在分布式训练中，使用同步批归一化提供跨设备的批归一化统计信息。尽管如此，这些都不利于在GPU中拟合D5到D7模型。然而，与这些模型相关的结果还未见报道。最后，为了对比，训练了多个原始的Yolo和RetinaNet模型。对于RetinaNet模型，图像大小调整为800 × 800像素，以50或101层的ResNet作为主干，对于Yolo模型，图像大小调整为640 × 640像素。yolo模型的实现可以在[68]中找到，RetinaNet可以在detectionron2框架中找到[69]。

在训练过程中，使用整个数据集上每个通道的预计算平均值和标准偏差值进行归一化。此外，对于所有实验(即3.4节中解释的"列车时间Aug ")，每个图像都首先随机地水平翻转和/或调整大小。对于权重初始化，最初的权重在MS COCO数据集上训练[52]，并在[70]中转换为PyTorch。我们训练网络的所有权重以达到与我们之前的工作类似的最大性能[56]。

与[52]相同，使用余弦学习[71]。在训练过程开始时，对于前几个历元(历元数0到5)的学习率逐渐增加到期望点，从历元5到训练过程结束学习率以余弦形式逐渐减小。此外，学习率噪声作用于30 %和90 %的训练过程。此外，在少数实验中，采用了指数移动平均(EMA) [72]，其权重衰减为0.9998；然而，当非EMA训练以更高的AP结束时，它被移除。此外，对几个优化器进行了评估，结果表明在本任务中Fusedadam [73]优化器收敛速度更快，达到了更高的精度(0.6 m AP)。下面讨论不同激活函数的影响。

### 4.4 不同激活函数的影响
通过测试不同的激活函数，即Leaky Rectified Linear Units (Leaky Relu激活函数)，Gaussian Error Linear Units (GeLU) [74]，Swish [75]，Mish [76]和hard Swish [66]来分析基础模型(即EfficientDet - D0)的性能。图9 (a)可视化了上述激活函数。注意，指定的激活函数用于Bi FPN层和类/框预测网络。如图9 (b)所示，hard Swish和Swish都优于其他基于AP50的激活函数，其他AP的改进适用于其他AP度量。然而，这并没有发生在EfficientDet家族的更深层次的模型上，我们使用默认Swish来最大化模型性能，尽管考虑到硬Swish的内存效率，如果计划将模型部署在硬件受限的终端设备上，激活函数是一个更好的选择。对于非EfficientDet家族模型，使用模型的默认激活函数。

### 4.5 没有类别标签的缺陷目标检测
在本实验中，所有的不连续性都被认为具有单一的缺陷标签。表4显示了针对所有不连续性考虑单个类的网络性能。虽然这些模型只对缺陷进行定位，没有类别标签，但是达到了较高的定位精度。除了EfficientDet Family之外，为了便于比较，还添加了其他几种模型。所有网络的训练都基于他们各自的原始参数。除Yolov3外，均优先使用焦点损失解决类别不平衡问题。4.6节讨论表4中的模型。

### 4.6 评估结果
表4 - 6分别展示了10类目标检测任务、10类分类任务和缺陷/非缺陷目标检测任务的模型评估。目标检测模型的所有结果均从测试集中获得。对于所有的实验，应用了常见的训练时间增强和策略V3 (3.4节所述)。虽然hard Swish提高了较浅模型的精度，但对于较深模型(D3及更深) .，us，模型的默认激活函数使用(即Swish表示EfficientDet模型, Leaky - ReLU表示CspResdet50和Darkdet53 , ReLU表示Resdet50)。如表中所述，一般而言，更深的模型表现出更精确的性能。然而，在较大的模型中，几乎没有改进或轻微的恶化是由于必须使用较小的批大小才能将模型拟合到GPU (也就是说,对于D3和D4模型,每个GPU的批处理大小为20分别用来训练D0和批处理大小为3和1的模型)中，从而导致批归一化统计量的估计不准确，并恶化了训练过程。由于对于焊缝质量评估和焊缝索引以及拒绝或接受的任务，预测50 %的不连续性是可以接受的，因此使用AP50进行进一步的模型比较和分析。APl没有被报道，因为面积大于962像素的焊缝中的缺陷是欠采样和罕见的。因此，它不会成为评价模型性能的可靠指标，也未见报道。

对于推理时间分析，使用了类似的用于训练的GPU，NVIDIA V100 16 GB。根据目标检测模型的实时性定义，表4和表6中的推理时间表明模型能够实时执行[78]。因此，最快和最准确的模型可以在批处理大小为16的情况下，分别推断高达每秒224和150个图像块。考虑到在最坏的情况下，每个完整的焊缝图像的长度为15360像素，并且被裁剪为20 %重叠，一个完整的图像将有大约86个补丁，这意味着模型可以在385到465 ms内推断一幅图像。图10总结了模型的延迟和浮点运算(FLOPs)计数。Yolo模型运算次数较高，得到的模型规模较大。相比之下，EfficientDet系列模型和使用AutoAugation增强Bi - FPN层的模型都更小更准确。虽然EfficientDet模型的参数量较少，但由于可分离卷积的执行速度较慢，因此在GPU上的执行速度较慢。最后，ResNet50网络与EfficientDet目标检测架构的融合使得该任务具有最佳的准确率和延迟。

在表4和表6中，为了便于比较，对上述双线报告的模型进行了训练。在Yolo模型中除了Train - timeAug外，还应用了拼接增强。虽然改进了0.5个AP的结果，但EfficientDet模型仍然更加准确。与Yolo中的大量参数相比，它们仍然比EfficientDet模型执行得更快，原因是EfficientDet中使用深度可分离卷积进行特征融合，在GPU上运行较慢。然而，得益于较低的参数数量，这些模型在CPU上的表现将优于竞争对手。表4的结果表明，对于所有的不连续性，使用单一的标签，部分假阳性检测与检测正确的标签有关。下面对最佳模型的误检和漏检进行阐述。此外，还讨论了特征提取骨架在数值和视觉上的性能。

错误分析：根据表6和测试集的推断图像，AP50最高的网络的错误检测属于其中的一个子类：(1)由于检测的Io U和真实值不足导致的错误：测试集的错误案例中有0.7 %属于这一类，它们来自IP、ESI和GP 3类，其中76 %的案例是ESI。图11 (c)显示了来自该类别的样本。(2)假阳性大多与检测到一个非缺陷包围盒的实例有关，并且它与其他缺陷类中的一个非常相似，一个新手观察者可能认为它是一个缺陷。然而，它并不满足最小要求，如夹渣长度、孔隙尺寸和其他标准被视为不连续。最后，在该类别4.5 %的实例中，炉渣夹杂物和HBs的归一化误差百分比最大。大多数情况下，焊缝根部和焊趾的两侧被错误地预测为夹渣。图11 (e)为该类样本。作为降低该类型错误率的一种解决方法，建议在训练集中添加大量相似图像块。(3)假阴性是网络没有检测到缺陷的地方。在超过12 %的假阴性中，该组包含了最大的模型错误行为，HBs和ESIs构成了超过55 %的假阳性检测。图11 (f)是一个假阴性的样本。一个建议的解决办法是进行在线或离线的困难示例挖掘以进行训练。需要注意的是，通过降低最小置信度阈值，大部分被网络简洁地检测出来。(4)误分类样本是当网络检测到具有可接受IoU的对象时，尽管类别标签不正确。试样如图11 (d)所示。最后，图12 (a)展示了10类目标检测模型的错分样本分布情况。结果表明，HB类的误分类检测最多，与IC类的误分类最多，其相似之处在于IC和HB都在焊缝根部形成了一个"神圣区域"。

主干比较：尽管在单个补丁中出现多个不连续类型是常见的，但数据集(其中每套约占80 %)中包含具有单一缺陷类型的图像补丁的一部分被分离并用于评估特征提取和主干性能，同时也用于训练分类模型。表5展示了各种骨架的性能，最准确的骨架是EfficientNet - B8，在验证集上准确率为90.2 %。为此，使用了与目标检测模型相似的训练环境和优化器。迁移学习被应用，权重最初在ImageNet上训练[77]。图12 (b)显示了分类器的错误行为分布。基于图12 (b)，大部分误分类样本与HB相关。此外，错误检测大多被错误分类为ISI，如图12 (b)所示。

使用Grad - CAM的可解释性：梯度加权类激活映射(Grad-CAMs) [79]在模型的最终决策中识别具有确定性作用的输入图像部分。在Grad - CAM中，不使用全局平均池化作为结束层[80]，需要对模型进行修改，影响网络性能，而是利用反向传播提取特征贡献，从而精确提取类激活图。在图7中，对不同深度的不同骨架的Grad - CAM进行了可视化，为输入图像提供了局部可解释性。每个单元格的底层图像显示最终的层Grad - CAM，上层图像从最后一个块输出的第二个到最后一个和第三个。它展示了网络如何逐渐关注每幅图像的判别性特征。

## 5. 总结
本文提出了一个可扩展且高效的深度模型家族，用于使用目标检测进行10级焊缝质量评估。还对各种模型进行了对比分析；网络的几个关键元素，如激活函数和超参数被探索和调整，以在数据集上实现最先进的结果。此外，还考察了迁移目标检测自动增强策略的效果。此外，还分析了将任务视为仅分类任务和缺陷/非缺陷场景等多种场景，并与实时应用中的主流目标检测模型进行了对比。最后，通过使用Grad - CAM和可视化目标类的梯度信息对模型的可视解释性进行了分析。结果表明，模型能够在385毫秒内推断完整的焊接接头(15360 × 1024分辨率X射线图像)。尽管分类任务优于目标检测模型，但缺陷(无论缺陷在根焊道、填充焊道还是盖面焊道)的定位对于进一步索引焊缝、通过或拒绝以及优化焊接操作是必要的。

传统的用于焊缝缺陷检测的计算机视觉技术需要几个关键的预处理步骤，导致结果不稳定或需要人工干预。相比之下，自动特征提取方法和基于深度学习的方法需要最少的人工干预或预处理来获得最先进的结果。这里提出的模型可以用作辅助缺陷识别系统，以促进鲁棒的缺陷定位和分类，并减少人工工作量和误差。最后，由于专家在特定的缺陷检测中可能会有冲突和个人的表现，如果深度模型可以在特定的样本上进行训练，并以一个统一的标准来预测缺陷，这也可以帮助培训专家。

未来的工作包括测试时间增强，在不牺牲系统实时性的前提下进行模型集成，利用强化学习寻找最优的自动增强策略，因为策略最初是从COCO数据集中提取的，焊缝图像的性质与COCO数据集图像的性质不一致。此外，随着时间的推移，将从世界各地的各个站点收集更多的样本，数据集将在类的数量和每个类的实例数量上都有所扩大。